# Два вектора

## Задание

1.  Написать 3 программы, каждая из которых рассчитывает число $s$ по двум данным векторам $a$, $b$ равной длины $N$ в соответствии со следующим двойным циклом:
    ```C
    for (i = 0; i < N; i++)
        for(j = 0; j < N; j++)
            s += a[i] * b[j]; 
    ```
    1. последовательная программа
    2. параллельная, использующая коммуникации типа «точка-точка»
    3. параллельная, использующая коллективные коммуникации
2. Замерить время работы последовательной программы и параллельных на 2, 4, 8, 16, 24 процессах.
3. Построить графики времени, ускорения и эффективности.
3. Составить отчет, содержащий исходные коды разработанных программ и построенные графики.

## Требования

- длину векторов выбирать таким образом, чтобы время работы последовательной программы было не менее 30 сек;
- в параллельных программах изначально оба вектора должны полностью инициализироваться на 0-м процессе. Для параллельного расчета 0-й процесс должен раздавать части одного из векторов остальным, а второй вектор передавать полностью каждому процессу;
- в параллельных программах результат должен выводиться на экран 0-м процессом.

### Ускорение
$$S_p = \frac{T_1}{T_p}$$
где $T_1$ — время работы последовательной программы, $T_p$ - время работы параллельной программы на $p$ процессах.

### Эффективность
$$E_p = 100\\% \cdot \frac{S_p}{p}$$

## Компиляция

### Последовательная

```Bash
gcc sequential.c utils.c -o sequential.out
```

или

```Bash
icc sequential.c utils.c -o sequential.out
```

### Параллельная

```Bash
mpicc point_to_point.c utils.c -o point_to_point.out
```

или 

```Bash
mpiicc point_to_point.c utils.c -o point_to_point.out
```

Первый вариант использует надстройку над компилятором *gcc*, второй — над компилятором *icc*. Аналогично можно использовать компиляторы *g++* и *icx*, однако в этом не было нужды, поскольку весь код был написан на языке *C*, а не на *C++*. 

## Запуск

### Последовательная

```Bash
./sequential.out
```

### Параллельная

```Bash
mpiexec -n x ./point_to_point.out
```

или

```Bash
mpirun -np x ./point_to_point.out
```

Здесь *x* — число процессов, которое должно быть использовано в программе. Эти варианты запуска практически аналогичны, так что можно выбрать любой.
