# Задачи на синхронизацию

## Блок задач на «удовлетворительно»

1. [Проблема конкурентного доступа к разделяемому ресурсу](3/queue_destroy)
	1. В каталоге `sync` репозитория `git@github.com:mrutman/os.git` вы найдете простую реализацию очереди на списке. Изучите код, соберите и запустите программу `queue-example.c`. Посмотрите вывод программы и убедитесь что он соответствует вашему пониманию работы данной реализации очереди. Добавьте реализацию функции `queue_destroy()`.
	2. Изучите код программы `queue-threads.c` и разберитесь что она делает. Соберите программу.
		1. Запустите программу несколько раз. Если появляются ошибки выполнения, попытайтесь их объяснить и определить что именно вызывает ошибку. Какие именно ошибки вы наблюдали?
		2. Поиграйте следующими параметрами:
			1. размером очереди (задается в `queue_init()`). Запустите программу с размером очереди от 1000 до 1000000.
			2. привязкой к процессору (задается функцией `set_cpu()`). Привяжите потоки к одному процессору (ядру) и к разным.
			3. планированием потоков (функция `sched_yield()`). Попробуйте убрать эту функцию перед созданием второго потока.
		3. Объясните наблюдаемые результаты.
2. Синхронизация доступа к разделяемому ресурсу
	1. (*a*) [Измените реализацию очереди](3/spinlock), добавив спинлок для синхронизации доступа к разделяемым данным.
	2. (*b*) Убедитесь, что не возникает ошибок передачи данных через очередь.
	3. (*c*) Поиграйте параметрами из пункта 2.1:
		1. Оцените загрузку процессора.
		2. Оцените время проведенное в пользовательском режиме и в режиме ядра.
		3. Оцените текущую заполненность очереди, количество попыток чтения-записи и количество прочитанных-записанных данных.
		4. Объясните наблюдаемые результаты.
	4. (*d*) Часто бывает, что поток пишущий данные в очередь вынужден ожидать их (например, из сети на `select()`/`poll()`). Проэмулируйте эту ситуацию, добавив в поточную функцию писателя периодический вызов `usleep(1)`. Выполните задания из пункта *с*.
	5. [Измените реализацию очереди, заменив спинлок на мутекс](3/mutex). Проделайте задания из пунктов *b*, *c* и *d*. Сравните со спинлоком.
	6. [Измените реализацию очереди, добавив условную переменную](3/cond). Проделайте задания из пунктов *b*, *c* и *d*. Сравните со спинлоком и мутексом.
	7. [Используйте для синхронизации доступа к очереди семафоры](3/sem). Проделайте задания из пунктов *b*, *c* и *d*. Сравните со спинлоком, мутексом и условной переменной.

## Блок задач на «хорошо»

[Реализуйте](4) односвязный список, хранящий строки длиной менее 100 символов, у которого с каждым элементом связан отдельный примитив синхронизации (за основу можно взять реализацию списка, на котором построен очередь `queue_t`). Объявление такого списка может выглядеть, например, так:

```C
typedef struct _Node {
char value[100];
struct _Node* next;
pthread_mutex_t sync;
} Node;

typedef struct _Storage {
Node *first;
} Storage;
```

Первый поток пробегает по всему хранилищу и ищет количество пар строк, идущих по возрастанию длины. Как только достигнут конец списка, поток инкрементирует глобальную переменную, в которой хранится, количество выполненных им итераций и сразу начинает новый поиск.

Второй поток пробегает по всему хранилищу и ищет количество пар строк, идущих по убыванию длины. Как только достигнут конец списка, поток инкрементирует глобальную переменную, в которой хранится количество выполненных им итераций и сразу начинает новый поиск.

Третий поток пробегает по всему хранилищу и ищет количество пар строк, имеющих одинаковую длину. Как только достигнут конец списка, поток инкрементирует глобальную переменную, в которой хранится количество выполненных им итераций и сразу начинает новый поиск.

Запускает 3 потока, которые в непрерывном бесконечном цикле случайным образом проверяют — требуется ли переставлять соседние элементы списка (не значения) и выполняют перестановку. Каждая успешная попытка перестановки фиксируется в соответствующей глобальной переменной-счетчике.

Используйте для синхронизации доступа к элементам списка спинлоки, мутексы и блокировки чтения-записи. Понаблюдайте как изменяются (и изменяются ли) значения переменных счетчиков и объясните результат. Проверьте для списков длины 100, 1000, 10000, 100000.

При реализации обратите внимание на следующие пункты:
- продумайте ваше решение, чтобы избежать ошибок соревнования;
- необходимо блокировать все записи с данными которых производится работа;
- при перестановке записей списка, необходимо блокировать три записи;
- чтобы избежать мертвых блокировок, примитивы записей, более близких к началу списка, всегда захватывайте раньше.

## Блок задач на «отлично»

[Сделайте](5) "грубую" реализацию спинлока и мутекса при помощи cas-функции и `futex`. Используйте их для синхронизации доступа к разделяемому ресурсу. Объясните принцип их работы.

