# Задание №11 «Научная периодика»

## Сущности

1. **Издательство**
    * Идентификатор издательства
    * Название
2. **Издание (журнал)**
    * Идентификатор издания
    * Название
    * Число номеров в год
3. **Номер издания (выпуск)**
    * Идентификатор номер
    * Номер издания
    * Дата печати
4. **Статья**
    * Идентификатор статьи
    * Авторы
    * Название
5. **Публикация статьи**
    * Идентификатор статьи
    * Идентификатор номера издания

## Комментарии

1. Издательства печатают журналы (издания), каждый какое-то количество раз в год (выпуски). В каждом журнале содержится набор статей, каждая из которых имеет набор авторов.
2. Одна и та же статья может печататься в нескольких изданиях.
3. Издательство может выпускать более одного издания.

## Функциональность

1. Запрограммировать формы ввода новых и редактирования имеющихся данных в таблицах.
2. Поиск всех изданий по издательству.
3. Поиск всех изданий, в которых печатается указанный автор.
4. Подсчёт числа статей, написанных авторами за указанный срок.
5. Поиск автора, написавшего больше всего статей (возможно, несколько).

## Требования по оформлению форм

1. Формы должны быть аккуратно оформлены: элементы выровнены, формы сделаны в собственном стиле (шрифты цвета, выделения заголовков и т.п.). Сильно усердствовать не требуется.
2. На формах должны присутствовать кнопки навигации (следующая, предыдущая записи, удалить, добавить).
3. Обязательно должна быть хотя бы одна подчиненная форма. 
4. Выполнение запросов (открытие отчетов) должно осуществляться из форм. По нажатию кнопки.
5. Хотя бы один запрос с параметром должен получать значение параметра из элемента формы (поле со списком). При изменении значения параметра обновление результата должно происходить без ручного закрытия предыдущего результата (отчета).
