# Шаблон проектирования «фабричный метод», журналирование (logging), модульное тестирование (unit testing)

## Задание

### Часть 1

Написать стековый калькулятор, который принимает в качестве аргумента командой строки имя файла, содержащего команды. Если аргумента нет, то использовать стандартный поток ввода для чтения команд. Использовать вещественные числа.
Реализовать следующий набор команд:

- `#` - строка с комментарием
- `POP`, `PUSH` — снять/положить число со/на стек(а)
- `+` , `-` , `*` , `/`, `SQRT` – арифметические операции. Используют один или два верхних элемента стека, изымают их из стека, помещая результат назад
- `PRINT` — печать верхнего элемента стека (без удаления)
- `DEFINE` — задать значение параметра. В дальнейшем везде использовать вместо параметра это значение

#### Пример (должно вывести 2):

    DEFINE a 4
    PUSH a
    SQRT
    PRINT

### Часть 2

1. Реализовать набор модульных тестов, покрывающих функционал калькулятора.
2. Реализовать журналирование процесса работы калькулятора.

## Методические указания

- Создание команд рекомендуется реализовать посредством шаблона проектирования «[фабричный метод](http://ru.wikipedia.org/wiki/Фабричный_метод_(шаблон_проектирования)».
- Загрузку классов команд при создании в фабрике осуществлять по полному квалифицированному имени класса (включая имя пакета) посредством `Class.forName()` с последующим созданием объектов команд методом `Class.newInstance()`. Фабрика конфигурируется с помощью файла содержащего соответствия между именами команд и классами, реализующими эти команды. Зависимости фабрики от конкретных классов команд (кроме корневого-абстрактного) быть не должно. Файл конфигурации должен храниться рядом с файлом класса-фабрики, и загружаться в фабрику с помощью `Class.getResourceAsStream()`
- Аргументы команде (тем у которых есть аргументы) на исполнение можно передавать в виде массива либо списка объектов, команда сама должна уметь интерпретировать свои аргументы
- Содержимое стека и список (лучше ассоциативный контейнер `Map<String, Double>`) определенных именованных параметров передавать команде в виде специального объекта — контекста исполнения
- Разработать иерархию исключений, которые будут выбрасывать команды при исполнении. В случае возникновения исключения — выводить информацию об ошибке и продолжать исполнение программы (из файла или команд вводимых с консоли)
- Для реализации модульных тестов обычно используют готовые библиотеки:
    - [TestNG](http://testng.org/)
    - [JUnit](http://www.junit.org/)
- Для реализации журналирования обычно используют одну из библиотек:
    - [Java Logging API](http://download.oracle.com/javase/1.4.2/docs/guide/util/logging/overview.html).
    - [Log4j](http://logging.apache.org/log4j/1.2/)
