# Файлы и Файловые системы

## Задание
1. Написать [программу](src/1), которая копирует каталог “задом наперед”. Программа получает в качестве аргумента путь к каталогу. Далее:
    1. a. Программа создает каталог с именем заданного каталога, прочитанного наоборот. Если задан каталог “qwerty”, то должен быть создан каталог
“ytrewq”.
    2. Программа копирует все регулярные файлы из исходного каталога в целевой (пропуская файлы другого типа), переворачивая их имена и содержимое. То есть с именами файлов поступаем также как и с именем каталога, а содержимое копируется начиная с последнего байта и до нулевого.
2. Написать [программу](src/2), которая создает, читает, изменяет права доступа и удаляет следующие объекты: файлы, каталоги, символьные и жесткие ссылки. Для определения того какая именно функция должна быть исполнена предлагается иметь необходимое количество жестких ссылок на исполняемый файл с именами соответствующими выполняемому действию и в программе выполнять функцию соответствующую имени жесткой ссылки. Программа должна уметь:
    1. создать каталог, указанный в аргументе;
    2. вывести содержимое каталога, указанного в аргументе;
    3. удалить каталог, указанный в аргументе;
    4. создать файл, указанный в аргументе;
    5. вывести содержимое файла, указанного в аргументе;
    6. удалить файл, указанный в аргументе;
    7. создать символьную ссылку на файл, указанный в аргументе;
    8. вывести содержимое символьной ссылки, указанный в аргументе;
    9. вывести содержимое файла, на который указывает символьная ссылка, указанная в аргументе;
    10. удалить символьную ссылку на файл, указанный в аргументе;
    11. создать жесткую ссылку на файл, указанный в аргументе;
    12. удалить жесткую ссылку на файл, указанный в аргументе;
    13. вывести права доступа к файлу, указанному в аргументе и количество жестких ссылок на него;
    14. изменить права доступа к файлу, указанному в аргументе.
3. Написать [программу](src/3), которая выводит содержимое `/proc/pid/pagemap`
