# Измерение времени + опции компилятора

## Задание

1. Написать программу на языке C или C++, содержащую **функцию**, которая реализует выбранный алгоритм из задания. Программа должна принимать значение $N$ через параметр в командной строке.
2. Проверить правильность работы программы на нескольких тестовых наборах входных данных. 
3. Выбрать значение параметра $N_0$ таким, чтобы время работы функции было от 30 до 60 секунд. 
4. Программу скомпилировать компилятором *GCC* с уровнями оптимизации `-O0`, `-O1`, `-O2`, `-O3`, `-Os`, `-Ofast`, `-Og` под архитектуру процессора x86 (x86-64). 
5. Для каждого из семи вариантов компиляции измерить время работы программы при нескольких значениях $N$ ($0.5 \cdot N_0$, $N_0$, $1.5 \cdot N_0$). 
6. Составить отчет по лабораторной работе. Отчет должен содержать следующее:
	* титульный лист
	* цель лабораторной работы
	* вариант задания
	* описание методики для определения времени работы программы
	* результаты измерения времени работы программы при различных значениях параметра $N$ с уровнями оптимизации `-O0`, `-O1`, `-O2`, `-O3`, `-Os`, `-Ofast`, `-Og` (лучше в табличном виде)
	* графики зависимости времени выполнения программы с уровнями оптимизации `-O0`, `-O1`, `-O2`, `-O3`, `-Os`, `-Ofast`, `-Og` от параметра $N$
	* полный компилируемый листинг реализованной программы, команды для ее компиляции и запуска
	* вывод по результатам лабораторной работы

## Вычислительный алгоритм

Алгоритм вычисления числа Пи методом Монте-Карло. Алгоритм состоит в следующем. Сначала в квадрат с центром в начале координат и со стороной два вписывается круг с единичным радиусом. Затем в этом квадрате случайным образом с равномерным распределением генерируются $N$ точек. Точка может попасть в окружность или нет (условие попадания $x^2 + y^2 \leq 1$). Далее определяется число $M$ точек, попавших в круг. При достаточно большом числе бросков $N$, по значениям $M$ и $N$ вычисляется число Пи:

```math
\pi \approx \frac{4M}{N}
```

## Компиляция

```Bash
gcc main.c -O0 -o result_0
```

```Bash
gcc main.c -O1 -o result_1
```

```Bash
gcc main.c -O2 -o result_2
```

```Bash
gcc main.c -O3 -o result_3
```

```Bash
gcc main.c -Os -o result_s
```

```Bash
gcc main.c -Ofast -o result_fast
```

```Bash
gcc main.c -Og -o result_g
```
